ЛИНДА ЛИДДЛ
«ВЕРИТЬ В УСПЕХ — ПОЛОВИНА ДЕЛА»
ТЕОДОР РУЗВЕЛЬТ
«ОПТИМИЗМ — ВЕРА, ВЕДУЩАЯ К УСПЕХУ»
ХЕЛЕН КЕЛЛЕР
Линда.
Земля вызывает Линду.
Всё над отчётом трудишься?
Закончила его на прошлой неделе.
Работала над прогнозами
на следующий месяц.
Учла прошлогодние цифры?
Да, включила все показатели,
связанные с прогнозами
на следующий год.
Ты великолепна.
Боже, у меня куча проблем с этим.
Ладно, они ждут.
Ну, время шоу. Я за тобой.
Нет, они сократили группу.
А я просто отнесу.
Но я же свела цифры.
Мне сказали присутствовать,
если возникнут вопросы.
Вопросы. Да, я вообще не знаю.
Ты знаешь, как обстоят дела, Линда.
Пока ещё...
... ничего не решено.
Да.
Но не беспокойся, они узнают,
кто проделал всю работу.
Твоё имя здесь, на самом верху.
Хорошо.
— Хорошо.
— Спасибо.
Удачи.
Ну...
Походу, старый лифт к успеху
снова сломался, а?
Чего?
Я про то, что нам снова
придётся топать по лестнице.
Шаг за шагом.
— Чейз!
— Привет, как дела?
Привет!
Мы после работы
собираемся в Milly&Al's...
Круто!
Milly&Al's?
Это лучшее караоке в городе.
— Ага.
— Я бы попела
и выпила чего-нибудь.
Моя коронная — One Way or Another.
— Это...
— Не знаешь?
— Нет.
— Blondie поют.
— Дебби Харри?
— Нет.
— Ладно.
— Хорошо.
«Тебя достану, -тану, -тану, -тану!»
Эй!
Загугли как-нибудь.
А у тебя есть коронная?
Вот, я подготовил обзор компании.
Провёл бессонные ночи за этим малышом.
Нет покоя грешникам, да?
Так вот, сделав всю работу,
НА ПОМОЩЬ!
я даже на встречу не попала.
Клянусь, Милаш, иногда...
Да, я всё ещё в отделе ассистентов.
Но завтра всё изменится.
Когда Брэдли...
Мистер Престон официально
сменит своего отца.
Да, его отец при нём сказал,
что я — следующая в очереди
на пост вице-президента.
Он в курсе, что я ценна для компании.
А ещё, он — симпатичный холостяк,
и очаровательный и бла-бла-бла.
Я рассказывала, как он флиртовал со мной
на рождественском корпоративе.
Но...
Это вообще ни при чём.
Нам нужно сосредоточиться...
на новом кабинете и должности...
... может, хватит и
на квартиру побольше.
Немного расправим крылья.
Это ещё не конец.
Лучшее впереди.
Точно.
Мы заслужили это.
И ты тоже.
Ну, бери!
Мы заслужили это.
Пора.
ПОСЛЕДНИЙ ГЕРОЙ
Кто сможет перехитрить...
— Переиграть, пережить.
— ... переиграть и пережить...
всех остальных.
Шоу «Последний герой».
Если Кишон сегодня вылетит, клянусь...
И я про то же.
Леди и джентльмены, минутку внимания.
Представляю вам нового президента,
Брэдли Престона.
Это Маршалл, IT-отдел.
Маршалл, не терпится поработать вместе.
— Соня, отдел продаж.
— Рада знакомству, мистер Престон.
И наконец, Сиерра, отдел маркетинга.
Ладно, садитесь, садитесь.
Все, за работу.
Обсудим кое-что в кабинете?
— Хорошо.
— Надо поскорее...
— Мистер Престон!
— Привет.
Зови меня Брэдли, очень приятно.
Линда Лиддл, мы общались на корпоративе.
Точно!
Нет. Да, конечно!
Конечно, рад тебя снова видеть.
Да, взаимно. И сожалею по поводу отца.
— Ценю.
— Он был очень достойным человеком.
Он взял меня под своё крыло.
Да, меня тоже.
Но я так рада возможности
помочь вам реализовать
... ваше стратегическое видение.
и привести компанию в новую эру...
Эру успеха.
— Точно.
— Ну, я на это и надеюсь.
Работы будет немало.
Впереди долгий и сложный путь.
Мне понадобится
помощь от всех вас.
У меня как раз подходящая обувь.
Что?
Я называю их «мулы Линды».
Они у меня давно, немало
километров прошла в них.
С любой нагрузкой справятся.
— Да, мне пора.
— Хорошо.
Хорошо.
О, боже. Вот это обувка.
Какие модные.
Только в лужи не наступите.
Простите, не понял.
В лужи не наступайте.
— Постараюсь обходить.
— Хорошо.
Ладно, за работу.
Ладно, джентльмены, займёмся делом.
Барбара, рад тебя видеть,
ответишь на звонки?
Не, ну всё прошло хорошо.
Будете следовать
рекомендациям консультантов?
Забавно, да?
Консалтинговая фирма
нанимает консультантов.
— Что это?
— Что?
Это.
Не знаю.
— Понюхай.
— Нет.
— Да.
Да.
Понюхай.
Тунец.
Это та противная женщина.
Которая пристала со своей обувью.
Линда Лиддл, ваш отец
обещал ей повышение.
— С менеджера до вице-президента.
— Разве?
Серьёзная должность и огромная зарплата.
— Да.
— Она этого ждала.
Ладно, а я повышаю Донована.
Ваш отец полагался
на Линду, она рабочая пчёлка.
Я сваливаю всю работу на неё.
Похоже, что мне не похер?
Абсолютно плевать.
Отца больше нет, я повышаю Донована.
Плюс, я уже им сообщил, и переведи её...
в другой филиал.
Куда-нибудь подальше,
блевать от неё тянет.
И впереди Бангкок.
А мы ещё даже не приступили
к Приложению D.
Донован утонет.
Без неё всё рухнет.
Ладно, хорошо.
Берём её.
Введёт Дона-О в курс дела,
а потом избавимся от неё.
Погоди, погоди, это смешно...
Слегка покачать...
Оп!
Ладно.
Надо работать.
Да, работай.
Они сдружились.
Да, его повысили до вице-президента.
Прости, что?
Я сейчас пишу письмо
для всех коллег.
Скажи, что ты шутишь.
Я заглянула на его профиль в LinkedIn,
они были в одном студенческом братстве.
И они вместе играют в гольф, так что да.
ДОНОВАН МЁРФИ
КОНСУЛЬТАНТ ПО МАРКЕТИНГУ
Линда, какого чёрта?
И последний вопрос: на что ты готова
пойти ради меня?
Да?
Мистер Престон?
У меня встреча.
Простите, можно вас на минутку?
— Хорошо, но я...
— Пожалуйста.
Пожалуйста.
Ладно.
Мы с вами свяжемся.
Спасибо, что пришли.
Простите.
Простите, что вот так врываюсь...
Мои двери всегда открыты. Что такое?
Ну... я слышала по поводу должности...
И ты расстроена, что не повысили?
Да.
Ладно.
При всём уважении...
Донован здесь всего полгода,
а я здесь уже семь лет, и...
Я понимаю.
Ну давай поговорим.
Заходи, закрой дверь.
Поговорим насчёт этого.
Прошу, сядь.
Буду откровенен, если не против.
Я в курсе, что ты отлично
работаешь с цифрами.
Прямо «человек дождя».
— Да?
— Я с ними хорошо работаю.
Да, и я внимательно просмотрел
большинство из работ,
и я впечатлён.
Это плюс.
Спасибо.
Но, я...
... не вижу в тебе человека, готового
занять руководящую должность, пока что.
Почему?
Думаю, вице-президентом должен стать
человек, который ладит с людьми.
И у меня есть такие
знакомые, которых все любят.
Кто умеет очаровать аудиторию.
Заключать сделки.
Играть в гольф.
Стало понятнее?
Вы шу... шутите?
Нет.
Вот здесь. У тебя...
Да, что-то на зубах. Вот тут.
Теперь норм.
Вот об этом я и говорю.
Да, я просто думаю,
ты не справишься.
Буду честен.
Раз уж пришла, скажу.
Не ожидал, что явишься.
Довольно смело.
Да.
У меня идея.
Да, вот что мы сделаем.
Ты же знаешь, что у нас
скоро слияние в Бангкоке?
Да.
Вот что...
Ты тоже летишь.
Есть нерешённые вопросы
с Приложением D.
Пошевели мозгами. Докажи, что я неправ.
По-моему, справедливо.
— Вы...
— Отлично.
Рад, что мы всё обсудили.
Бум!
О, привет.
— Привет.
— Привет, секси!
Я не мешаю?
Нет, нет, мы уже заканчиваем.
Привет, малыш.
— Боже, какое платье.
— Спасибо.
А, Линда, это моя невеста, Зури.
Очень рада знакомству.
Счастливая невеста.
Да, спасибо?
Линда одна из лучших и перспективных.
Спасибо, что зашла.
— Рада знакомству.
— Да, конечно.
Линда, на секунду...
Чуть не забыл, на тебя поступили жалобы.
— Жалобы?
— Да.
Вроде, неприятные запахи.
Тунец? Говорит о чём-нибудь? На столе.
Политика компании.
Обедать только в комнате отдыха.
На рабочем месте люди работают.
А запахи...
отвлекают.
Поняла?
Поняла.
— Плохо получилось.
— Да?
Не плакать, не плакать.
Не...
Линда, слушай сюда.
Ты сможешь.
Потому что ты и так хороша.
Какая есть.
Ты хороша, какая есть.
Бля.
Доброе утро, джентльмены.
Ну...
Кто готов покорять вершины?
Я.
Мистер Престон, я вчера работала
над Приложением D.
Кажется, я нашла лазейку,
которая решит наши проблемы.
Поговорим, когда все сядут.
Что?
Пошли, ребята, поднимаемся.
Расслабься, Линда.
Слишком налегаешь.
Это вы ещё не видели
Сиамский гольф-клуб.
Восемнадцатая лунка.
Резкий подъём в гору и изгиб влево.
Тебе точно понравится.
Покажу вам кое-что...
... вам понравится.
Зацените.
ПРОБА № 578
ЛИНДА ЛИДДЛ
Чё это?
— Какого хуя?
— Я Линда Лиддл.
Да ну нахуй.
— Я хочу стать следующим...
— Это она?
— ... последним героем!
— Боже.
Я люблю читать.
Но ещё обожаю природу!
Я могу выживать в лесу
даже с закрытыми глазами.
Есть три способа
— развести костёр.
— Да ну нахуй.
Я знаю их все.
Я работаю в отделе
стратегии и планирования,
так что, я всегда
на десять шагов впереди.
Когда всё идёт наперекосяк,
я не сдаюсь.
Что она делает?
Линда очень крута.
Я не только уверенная в себе,
я ещё и смешная.
Я нравлюсь людям, потому что
я всегда на позитиве.
Да, да, да. Вот мой вице-президент.
— СОХРАНИТЬ ДОКУМЕНТ?
— НЕТ
Переиграть...
Пережить...
Что скажешь, Джефф?
Подхожу для «Последнего героя»?
Подскажу тебе.
Что это было?
Леди и джентльмены,
пожалуйста, уберите столики и сядьте.
Убедитесь, что ремни пристёгнуты.
Да, джентльмены,
садитесь...
если вы зассали!
Маленькие ссыкунишки!
Чейз, съеби!
Отче наш...
да святится имя Твоё.
Да придёт царствие Твоё.
Хлеб наш насущный дай
и прости нам долги наши...
Боже, прости нам...
О, боже, нет!
Боже.
Помоги!
Держись, вот!
Вот так, дай мне...
— Дай мне сесть.
— Что?
Отдай мне своё место!
Помогите, помогите, Брэдли!
Да отъебись!
Отцепись!
Отцепись же!
Не отпускай!
— Не отпускай!
— Пожалуйста.
Отдай место!
Линда!
Сделай же что-нибудь!
Нет.
Эй.
Ты...?
Ну кто ж ещё, если не ты.
Блядь.
Да.
Хорошо.
Ну...
Смотрите, кто проснулся.
Держи.
Хорошо.
Где остальные?
Ещё кто-нибудь выжил?
Дон-О?
Сколько?
Ты был в отключке?
Дня полтора.
Я даже перепугалась.
Но сейчас ты выглядишь лучше.
Принесу ещё.
Эй.
Спасибо.
Ну же.
Давай.
Да!
Хорошо.
Немного подкрепиться.
Горячая.
Вот.
Нет, нет.
— Да, да.
— Я не буду это есть.
Нет, нужно набраться сил.
Иначе никак.
Небольшой кусочек.
Крошечный.
Давай.
Глотай.
Я нашла кончу!
Конча! Ура!
Конча!
«Конча»! (исп. «раковина»)
Но вообще их правильнее
называть «конка».
Это разновидность морских улиток.
Будет вкусно.
Расколю эту малышку и зажарю.
Когда нас вытащат?
Не знаю.
Нужно же найти место крушения.
Затем найти выживших.
Мы где-то в Сиамском заливе.
Нас отнесло на чёрт знает
сколько миль.
Вокруг куча мелких островов.
Ладно, ты пыталась...
подать сигнал бедствия?
— Какой сигнал?
— Ну, бедствия... типа...
Ну знаешь...
Выложить на песке бамбуком
слово «помогите».
Что-то типа этого.
Или развести огромный костёр.
Чтобы дым прям валил, понимаешь?
Может сработать.
Прости, но это не входило
в мои приоритеты.
Была занята нашим выживанием.
Еда, вода, укрытие.
Да, да, я понял.
А что насчёт GPS
или самолётных приборов?
Может быть, их вынесло на берег?
Ты искала что-нибудь из этого?
— Стоило заняться этим.
— Да, но...
Вытащить нас отсюда.
А не в домохозяйку, блядь, играть.
Ты хоть в курсе, что ты бы там сдох?
Один на берегу, а?
Да.
И что, думаешь, с тобой бы случилось?
Что это значит?
Ты знаешь.
Ладно, мне, блядь, пора...
— Что?
— Сука!
Ты что сделал?
— Встать пытаешься?
— Да.
Не бойся, она не сломана.
— Но, давай помогу.
— Не, я в норме.
— Сюда.
— Я в норме.
— Просто дай помочь.
— Прошу, не трогай меня!
Ладно?
Ручки мягкие, как у младенца.
Будто с завода.
Думаешь, это смешно?
То, что здесь происходит?
И выражения подбирай, ясно?
Ты на меня работаешь.
Что ты только что сказал?
Ты слышала.
Какие-то проблемы?
— Не наваливайся на меня...
— Извини.
Хорошо, отлично.
Всё равно воняют.
Забирай свои грязные башмаки.
Ты куда?
Да ладно тебе.
Улитку хоть оставь!
Нет!
Эй.
Постой, я же с голоду помру.
Ладно.
А вообще неладно.
Я так и весь день могу.
Времени полно, спешка ни к чему.
Спешка ни к чему.
Даже воды не оставила!
Линда!
Мы уже не в офисе, Брэдли.
Ясно?
Вот и ты.
На секунду испугался,
что не вернёшься.
Нашла следы. Думаю, кабан.
Кабан? Это же типа опасной свиньи?
Может нас спасти.
Лодка через пару дней может приплыть.
А это что? Ты что делаешь?
Может, через неделю.
Нам нужна более сытная еда.
И будешь охотиться на кабана?
Линда из бухгалтерии?
— Из «Стратегии и планирования», вообще-то.
— Неважно.
Погоди, а ты не знал?
После того, как изучил кучу моей
«крайне впечатляющей работы»?
Разве не так?
Прежде, чем кинул меня с повышением.
Да, слушай, трудно принимать решения порой,
будучи боссом.
— Понимаешь.
— Ой, завали.
Куда подевалась, хрюшка?
Ладно, ладно.
Нет!
Ты когда-нибудь охотился?
Кажется, мне понравилось.
Вкуснее мяса в жизни не пробовала.
Невероятно.
Что?
Да просто задумалась...
Пока ты тут как пень сидел...
... я добывала бекон.
Так и есть.
Ты буквально притащила бекон.
Ты хрюкнул.
И кто теперь бекон?
На пом...
Пока рановато.
Привет.
Что я пропустила?
Да ничего такого.
— Где была?
— Разведывала.
— Нашла новый источник воды.
— Круто.
О, достала холодный фраппе?
Намного чище и вкуснее, попробуй.
Прикольный рюкзак, сегодня сделала?
Да! Как тебе?
Миленько?
Очень миленько.
Хорошо, в чём дело?
Как думаешь, в чём?
Мы тут уже две недели торчим?
Почему нас ещё не нашли?
Я не знаю.
Но уверена, что скоро найдут.
В любом случае, знаешь что самое важное
для человеческого выживания?
Самое главное —
позитивный настрой.
Да ты, блядь, издеваешься?
Надо действовать.
Я серьёзно, мне уже надоело.
Нам надо что-то делать, хорошо?
Можем построить плот.
— Чего?
— Да.
Я однажды видел в «60 минутах»,
как парень выжил
после кораблекрушения.
Он сделал три вещи.
Хранил еду и воду, и его нашли.
Нужно пойти туда,
где ходят суда, понимаешь?
Нужно найти судоходные маршруты,
чтобы нас заметили.
Построить плот.
Думаю, плохая идея.
Плот...
вариант неплохой, но на крайняк.
Нет.
Продолжаем то, что делаем.
Всё по плану.
Да и, честно говоря, не так уж и плохо.
Еда, вода, компания имеется.
Линда, без обид,
но это последнее место,
где я бы хотел быть.
Ого.
Разве я плохо о тебе заботилась?
Заботилась обо мне?
Ты лицо моё видела?
Думаешь, моя кожа восстановится?
— А?
— Взгляни на себя, прям цветёшь.
Я теперь такой же, как ты.
Что? Ты что делаешь?
Сваливаю отсюда.
Нельзя так нагружать ногу.
А как насчёт не указывать мне?
Знаешь что? Думаешь, такая умная?
Не забыла, с кем говоришь?
С главой компании
из топ-500 рейтинга.
Верно.
Компании твоего отца.
Упокой Господь его душу.
О как.
Знаешь что?
— Хватит с тебя.
— А?
Да, ты уволена.
О, да?
— Да.
— О, нет.
— И куда же ты?
— Куда, блядь, захочу.
Свой лагерь разобью.
Раз плюнуть.
Нужны лишь листья и ебучие палки.
Я видел, как ты это делаешь.
Желаю удачи.
Сообщу, куда выслать последний чек.
Вторая кокосовая пальма слева.
Хороший камень.
Хорошее дерево.
Хороший фундамент.
Тут и будет мой дом.
Теперь заживём.
Доброе утро!
Привет.
«Помгоите»?
Я сдаюсь.
Привет.
Тук-тук.
Эй.
Линда?
Это ты?
Мы встретились на корпоративе
в прошлом году.
А, да, помню вас.
— Да, думаю, это была ты.
— Мистер Престон?
Да, верно, как ты?
Я великолепно.
О, у вас что-то на...
О, боги.
Да.
Воу, вот это поляну накрыла.
Я тратил целые состояния на суши,
которые выглядели хуже.
— Оу.
— Да.
Сколько теперь заплатите?
Убить готов за эту тарелку.
А что делали бы завтра?
— Упс.
— Подловила.
А откуда нож?
Нашла.
Что только на берег
не выносит, удивительно.
Прям спасение.
Так...
Что вас привело в мой офис сегодня?
Хочу извиниться.
— Что?
— За...
... своё поведение.
Здесь? Или тогда, в твоём кабинете?
И за то, и за то.
Беру все слова назад.
Я не уволена?
Такого сотрудника и уволить? Шутишь?
Без тебя бы компания загнулась.
— Ты посмотри на это место.
— Ну, прямо камень с души.
— Спасибо.
— Да, я рад.
Выглядит невероятно.
И ты выглядишь шикарно.
Если не против, что я такое говорю.
Не против.
Совсем не узнать того,
кто вошёл в мой кабинет тогда.
Признай, недооценил меня?
Да.
Признаю, что сильно недооценил тебя.
Это точно.
Я был неправ.
И очень хочу вернуться в лагерь.
И учиться у тебя,
если ты разрешишь, конечно.
Да? Ну можем обсудить.
— Ладно.
— Хочешь присесть?
— Да.
— Пока не упал.
Я тут подумал...
Я хочу помочь, чем смогу.
Я набил много шишек,
а тебе вроде легко всё удаётся.
Но, думаю, наши шансы улучшатся,
если будем работать в команде.
Понимаешь?
Сделаем по-умному.
Умно.
— Да.
Умно с твоей стороны.
«Линда».
Так что думаешь?
По поводу?
Сможешь закрыть глаза
на мои слабости?
Каковых много.
И...
... можно пообедать с тобой?
Не знаю даже.
Могу тебе доверять?
Можешь.
И ещё кое-что...
Линда, пожалуйста.
Пожалуйста.
Мне жаль.
И это всё?
— Всё?
— Спектакль окончен?
Чего ты от меня хочешь, а?
Как посмотреть.
На что ты готов пойти ради меня?
Да шучу я, шучу.
Майку только не снимай.
Я и не думала.
Я не такая, как ты.
Хватит.
Ешь.
Кайфуй.
Спасибо.
— Вот соус.
— Спасибо.
Принесу тебе воды.
Спасибо.
— Мистер Начальник.
— Боже.
Что это?
Ух, бля.
Ох, мама!
Не хочешь прогуляться?
Давай.
Твоей ноге уже лучше.
Нужно продолжать лечение.
Куда мы пойдём?
Секрет.
— Ты как?
— Нормально.
Опасное место.
Тут аккуратнее.
Справишься?
Ты сможешь!
Ну вот.
— Ага!
— Весело, да?
Конечно.
Вокруг никого.
Вон там наш лагерь.
Пойдём.
Небольшой совет.
Никогда не ешь ягоды
жёлтого, зелёного или белого цвета.
Но если очень хочешь узнать,
ядовиты ли они...
Если вот такая реакция, то да.
Понял. Такие на завтрак не едим, да.
Смешно.
Ладно. Видишь, вон там
скала, похожая на крест?
Да.
В той части острова
только колючие кусты
и ядовитые побеги.
Зайдёшь немного вглубь,
и будешь чесаться неделю или больше...
так что туда не ходи.
Окей.
Хорошо.
Ладно, пора идти обратно.
Да.
Хромоножка.
Нужно дать ноге
отдохнуть минутку.
Хорошо.
Не торопись.
Нам ещё долго спус...
Чёрт!
Сука!
Хватай!
Хватайся за руку!
Давай, хватайся.
Ты как?
Спасибо.
Я у тебя в долгу.
Смотри, что нашла.
Зелёные бананы?
Скоро созреют.
Поможем матери-природе
сделать работу.
Жара превратит крахмал в сахар.
Попробуй теперь.
Боже.
— Ну как?
— Невероятно!
Потрясающе.
Он хрустящий, но кремовый.
Это ещё цветочки.
Слыхал про «пруно»?
Что это?
То, чем люди напиваются в тюрьме.
Вино из сброженных фруктов.
Его ещё называют «туалетным».
Туалетное вино.
Так что? Сделаешь туалетное вино?
Уже.
Готовила его несколько дней.
Хочешь нажраться?
Сука, да!
Офигенно.
Круто!
Спасибо, Милаш.
Ты назвала меня Милашом?
Я...
Да... Но вообще, Милаш —
моя домашняя птичка.
У тебя есть птичка.
— Да, скучаю по ней.
— Ещё бы.
Хорошая маленькая птичка.
Так ты живёшь одна с птичкой?
Прости.
Извини.
Я была замужем.
Да?
— Да.
— Я не в том смысле.
Не знал.
Спасибо.
Да, 10 лет.
Развелись или...?
Нет, он умер.
Соболезную.
Не стоит. Он был плохим человеком.
Просто...
Он не знал, что такое любить.
Да.
Знаю, каково это.
Да?
Да.
Мои родители...
были такими же.
Не любили друг друга и меня.
Папа был словно чужаком.
Я совсем не знал его.
Ничего не могу рассказать.
Меня воспитала мама.
Она была жёсткой.
Абьюзила меня.
Физически и психически.
Её отец был куском дерьма,
поэтому я пытаюсь
отнестись с пониманием,
но тяжело любить её, понимаешь?
Слышал такое выражение:
«монстрами не рождаются, а становятся»?
Да. Ты считаешь меня монстром?
Да, ты монстр.
Да, всё так.
Я монстр.
Теперь мы хотя бы знаем,
что это — не твоя вина.
Не думала уйти от мужа?
Думала.
Каждую ночь.
Годами.
Но надеялась, что он изменится...
и всё начиналось по новой.
Приходилось врать самой себе,
чтобы не страдать в одиночестве.
Как он умер?
Автокатастрофа.
Он много пил.
И...
я всегда прятала ключи,
когда он слишком напивался.
Но в ту ночь...
мы очень поссорились.
И он переступил грань.
Совершил ужасное.
Даже по его меркам,
он был взбешён до предела.
Искал ключи от машины.
Я достала их из сумочки
и положила на стол.
Отпустила его
и налила последний бокал.
Не верю, что рассказала тебе это.
Всё норм.
Я никому не рассказывала.
Знаешь, что?
Может, нам никуда не уезжать отсюда?
Понимаешь?
Боже.
Накрой костёр!
Убегаем с пляжа!
— Ты как?
— Нормально.
Бежим!
Давай!
Сюда!
Смотри, куда наступаешь.
Потолки тут низкие.
Посидим тут, пока не пройдёт ливень.
Ну и холодрыга тут, бля.
Снимай одежду, давай.
Так будет лучше.
Иди сюда.
Согреем друг друга?
Да, умно, давай.
— Окей.
— Да, так лучше.
Брэдли?
Брэдли!
Да.
Ты рано встал.
Да...
Не мог уснуть.
Я сходила в лагерь, всё пропало.
Смыло под корень.
Зря я построила его
слишком близко к морю.
Всё нормально.
Построим новый.
Да.
В этот раз повыше, да?
И я помогу.
Как поправлюсь.
Сможем строить вместе.
Отличная идея.
Знаешь, с этим ножом
было бы попроще.
Да.
Но ты должен научиться
работать без него.
Пошевели мозгами, и всё получится.
Докажи, что я не права.
Помнишь, ты мне так говорил?
Подъебала.
Хорошо.
Нога немного затекла.
Пойду прогуляюсь.
Сегодня попробую
забраться на высокую гряду.
Далековато собрался.
Не забудь про ядовитые лианы на юге!
Ага.
Знаешь, что?
Я с тобой.
Отлично.
Нужно тоже двигаться.
Кстати, спасибо большое.
За что?
За всё, чему меня научила.
На случай,
если нас скоро найдут
или что ещё случится.
Хочу, чтобы ты знала,
что время на острове
не прошло впустую.
Да, для меня так же.
Можно приготовить тебе ужин?
Завтра вечером?
Подменю тебя на кухне
в знак благодарности.
Что думаешь?
Да, было б здорово.
Добрый вечер, мадам.
Спасибо, что ужинаете у нас.
Боже, ты посмотри!
Для начала — сальса из манго
со свежесобранными
марианскими сливами.
Главное блюдо вечера —
великолепная белая рыба.
Копчёный морской окунь
с гарниром из дикого лемонграсса.
З-замечательно.
Бон аппети.
А дома ты часто готовишь?
Нет, никогда.
Заказываем доставку
или идём в ресторан.
Иногда заказываем шеф-повара
на дом, и он готовит нам.
— Если хотим шикануть.
— Вау.
Ты живёшь с невестой? С Зури?
Да, с Зури.
Скучаешь по ней?
Да.
Ты в порядке?
Хотя немного...
мутит вообще-то.
Может, приляжешь?
Да.
Что?
Нет!
Да!
Пошла нахуй, Линда!
Нет, нет!
Сука!
Детка.
Я хотел, чтобы ты только
отрубилась. Я не...
Клянусь Богом...
я не хотел...
— Хватит!
— Я просто...
Хватит повторять, я тебе верю.
Я почувствовала
лёгкую горечь, но...
не хотела верить, что
ты способен на такое.
Но...
Хотя знаешь,
чтобы убить человека,
потребуется намного
больше этих ягод.
Да.
В следующий раз учти.
Даже с этим облажался.
Дурак.
Ничего.
Понимаю.
Давай, ешь.
Надо набираться сил.
Снова.
Окей.
Приятного.
Да.
Теперь наши взаимоотношения
немного поменяются.
— Будет непросто.
— Это точно.
Да.
Я всё думала, как же
до тебя достучаться.
Хочешь? Ты не ела совсем.
Не, спасибо.
— Точно?
— Да.
Живот всё ещё болит.
Ладно.
— Понимаю, как тебе тяжело...
— Так глупо.
... в нынешнем положении.
Не управлять ситуацией.
Ты не привык...
так скажем,
быть подчинённым.
Понимаю,
тебе нелегко
слушать мои приказы.
И принять, что
твоя жизнь зависит от меня.
И знаешь, что?
Это естественно.
Ты подчиняешься законам биологии.
Странные ощущения, да?
Не можешь двигаться?
Это нейротоксины
из синекольчатого осьминога.
Они блокируют передачу
нервных импульсов.
Поймала их неделю назад.
Надеялась, что они не пригодятся, но...
приберегла их.
На всякий случай.
Должна сказать,
ты построил отличный плот.
Быстро учишься.
Но для большей надёжности
надо было дважды перевязать брёвна.
Но, конечно, этому я тебя не научила.
Чёрт.
А теперь расслабься, хорошо?
Токсины из осьминога
тебя не убьют.
Их эффект выветрится, рано или поздно.
Но сейчас ты ничего не чувствуешь
и не можешь шевельнуться.
И поверь...
тебе же от этого лучше.
На чём я остановилась?
Так вот, когда я была девочкой,
у нас был пёс.
Очень дерзкий и непослушный.
Часто убегал.
И папа сказал: «Он не виноват.
Просто его...
надо исправить».
А теперь...
довольно простая
медицинская процедура.
Её постоянно проделывали
с рабами в Египте.
Делали их более послушными.
Покладистыми.
Нам никто не поможет.
Такова ситуация.
Прими это как должное.
Ты застрял тут.
У тебя нет власти.
Ты в самом низу пищевой цепи.
С боссом-мудаком.
Прямо как я раньше.
Хотя, уверена, что
я — намного лучший босс,
чем ты когда-либо был.
Ну, кроме вот этого,
Готов?
Окей.
Ну, ну, не будь ребёнком.
Ты не будешь скучать по нему.
У нас тут кровотечение!
Ну и кровища.
Ладно. Это всего лишь крыса.
Но в следующий раз — будет не крыса.
Не принимай мою доброту за слабость.
Приветик!
Как оно?
Молчишь уже два дня,
насупился, как туча.
Что, тяжело хоть
чуть-чуть улыбнуться?
Ну вот.
Придумала кое-что,
чтобы поднять тебе настроение.
Пойду найду...
самые сочные и красивые плоды на острове
и приготовлю тебе вкусняшку.
Ну и ворчун.
Разведу костёр, и он сам ко мне придёт.
Привет!
Чёрт.
Линда! Это я.
Чёрт, чёрт...
Боже, мы нашли её!
Не могу поверить глазам!
Привет!
— Привет.
— Нет, нет.
Иди сюда!
Боже.
Привет!
Он жив? Где он?
Как вы нас...
Брэдли с тобой?
— Да.
— Да?
— Да, он тут.
— Боже!
— Он тут.
— Он жив!
Даже когда поиски прекратились,
я не сдалась.
— Не могла сдаться.
— Невероятно.
Я арендовала лодку сама
и начала поиски.
Он не ранен? Как он?
Он в порядке.
— Да, с ним всё великолепно.
— Отлично.
Не верю, что такое случилось.
Знаю.
Можешь отвести меня к нему?
Прямо сейчас.
— Хочу увидеться с ним. Пожалуйста!
— Он...
Он там, в лесу?
Да, да, он там.
Нет, он не здесь.
— Его здесь нет.
— Брэдли, я тут!
Брэдли, ты где?
Нам идти за вами?
Сюда?
Идти за вами?
— Дайте возьму вещи.
— Вам они не понадобятся.
— Простите.
— Любите манго, да?
Да, долго их собирала.
У нас на лодке полно еды.
Класс.
Круто-круто.
Ведите нас.
Так нас искали только вы двое?
Или у вас там целая
экспедиция по поиску?
Только мы.
Но думаю, многие обрадуются,
узнав, что вы двое выжили.
Как только я свяжусь с базой.
Сегодня вечером уже
будете спать в постелях.
Вот тут можно срезать.
Держу пари, вам
не терпится вернуться домой.
К работе, семье и друзьям.
Шнурок развязался.
Ладно.
— Идите по тропе.
— Ага.
Я буду сзади.
Зури! Зури! Давай!
Хватайся за руку!
Я держу тебя. Ты сможешь!
Помогите!
Давай, давай!
Я держу!
— Зури, давай!
— Линда, помоги!
Ты сможешь, я держу тебя!
Давай, я держу!
Помоги!
— Линда!
Помоги нам!
Линда!
Ужин.
Да.
Видел сегодня свежие кабаньи следы.
Мы давно не ели белка.
Когда распогодится,
можем сходить на охоту.
Я беру больничный.
В одиночку я не смогу.
Линда!
Линда.
Ты пыталась убить меня.
— Нет.
— Почему?
Почемуууу?
Зачем тебе это?
Почемууу?
Зачем ты припёрлась?
Я всё расскажу Брэдли.
Нет.
— Ты убийца.
— Нет.
Да!
Блядь!
Ты где шлялась?
Да так, нигде.
Опять взяла больничный?
Что такое?
Ты знаешь, в чём дело.
Вообще нет.
Не знаешь?
Да, вообще не знаю.
Ты её убила?
Кого?
Она сорвалась с обрыва.
Я пыталась привести
её к тебе, она пошла впереди...
Почему не сказала мне?
Потому что знала,
что ты подумаешь.
— Почему не сказала, что она была здесь?
— Ты бы не поверил!
Не поверил бы!
Да, ты права. Не поверил бы.
Я тебе не верю.
Это был несчастный случай.
Клянусь!
Ага, как с твоим мужем.
Такой же случай.
Уёбок!
Сука!
Что за херня?
Пошёл нахуй, Брэдли!
Куда ты делся?
Эй!
Есть кто?
Что за...?
Холодильник —
венец цивилизации, не так ли?
В нём массаман-карри,
за который можно умереть.
Ищешь нож?
Я их все спрятала.
Кроме одного.
Привет, дружок.
Так скажи мне, Брэдли,
как ножик оказался на берегу?
Иногда ты меня так смешишь.
Куда ты делся? Куда?
А, вот ты где.
Уютный домик, да?
Какого-то миллиардера
с Уолл-Стрит.
Первым делом я отключила
всю сигнализацию.
Он даже не заметил.
Брэдли, должна тебе
кое в чём признаться.
Прости, но...
нас могли спасти давным-давно.
Но я не хотела покидать остров.
Мне нужно было ещё немного времени.
После того, как смотрители ушли...
я пробралась в дом.
Было просто.
А потом мы снова
остались наедине, вдвоём.
Идеально.
Что за хуйня.
Только я и мой новый Милаш.
Какое-то время было хорошо.
Но всё пошло наперекосяк.
Не так, как я планировала.
Клянусь.
Я не хотела, чтобы так случилось.
Линда!
Давай! Выбирайся, я держу тебя!
Зури, я держу тебя!
Ты сможешь, давай!
Я держу!
Линда!
Брэдли?
Ты не задумывался,
почему выжили только мы вдвоём?
Может, это судьба.
Жаль, что так вышло.
Мог бы и по-хорошему.
Пожалуйста, подожди!
Ты была права.
Ты была права, окей?
Я вёл себя, как мудак.
Я был ужасен.
Я...
был монстром.
Я был монстром!
Плохо со всеми обходился.
Я сломался.
Ты меня сломила.
Я изменился.
Да, правда, я это чувствую.
Из-за тебя. Потому что...
Линда...
Ты — самый невероятный человек
из всех, что я знал.
Ты заботилась обо мне.
Пыталась.
Да. И научила меня многому.
Меня никто больше
ничему не учил.
Ты спасла меня.
Подарила мне любовь,
которую я никогда
не чувствовал от других.
Думаю, у нас получится.
— Что?
— Здесь.
Не смей.
Ты была права.
Можем остаться.
Ты сама доказала,
что мы можем выжить.
У нас есть всё, что надо.
Да.
И я о том же.
Знаю.
Дома нас не ждёт
ничего хорошего.
Я хочу быть счастлив.
С тобой, здесь.
Мы вдвоём, ты и я.
Теперь я понял.
По-настоящему счастливы?
Без херни?
Без херни, обещаю.
Хочешь вернуться к той жизни?
Ни за что, бля.
Что нас ждёт, когда вернёмся?
— Ничего.
Останемся здесь с тобой, навсегда.
Похоже...
на сказку.
Я так тебя люблю.
Зачем ты всё усложняешь?
Я ёбаный мудак.
Прости, что выдавил тебе глаз.
Прости, что пырнула тебя ножом.
Было и было!
Боже, как я тебя люблю.
Люблю тебя.
Нет!
Прощай, психованная
сука из бухгалтерии.
Нет!
НЕТ!
Блядь!
«Стратегия и планирование».
Бум!
В эфире Полли Перера,
с 19-го ежегодного турнира
по гольфу среди знаменитостей.
И с нами сегодня любимица
публики, выжившая в катастрофе...
Линда Лиддл.
А вы неплохо играете!
Спасибо, Полли.
Я полюбила эту игру.
Линда, прошёл почти год с момента,
когда весь мир влюбился в вас,
когда вас нашли в одиночестве
на плоту в открытом море.
Только вы пережили катастрофу.
Как вам это удалось?
Было нелегко.
Но мне не давала сдаться память...
о погибших коллегах.
По вашему невероятному
бестселлеру скоро снимут кино.
— Какие ещё планы?
— Сама не верю.
Насчёт планов...
Пишу книгу о самосовершенствовании.
Потому что хочу, чтобы все знали...
никто вам не поможет.
Так что помогите себе сами.
НА ПОМОЩЬ!
Перевод телеграм-каналов
Ripley_2092 и Un Chat Andalou